Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: As @t{zfput}, but if any remote file already exists and is shorter than the local equivalent, assume it is the result of an incomplete transfer and send the rest of the file to append to the existing part. As the FTP append command is part of the standard set, this is in principle more likely to work than @t{zfcget}.
zh: 与 @t{zfput}相同，但如果任何远程文件已经存在，且比本地文件短，则假定这是传输不完整的结果，并发送文件的其余部分以追加到现有部分。 由于 FTP 追加命令是标准集的一部分，因此原则上这比 @t{zfcget} 更有可能奏效。

source: This sends files to the remote server with arguments behaving similarly to the @t{cp} command.
zh: 它会将文件发送到远程服务器，其参数行为与 @t{cp} 命令类似。

source: With two arguments, copy @var{local-file} to the server as @var{remote-file}.
zh: 使用两个参数，将 @var{local-file} 复制到服务器上的 @var{remote-file} 中。

source: With more than two arguments, copy all the local files @var{lfile1} ... into the existing remote directory @var{rdir} retaining the same basenames. This assumes UNIX directory semantics.
zh: 在有两个以上参数的情况下，将所有本地文件 @var{lfile1} ... 复制到现有远程目录 @var{rdir} 中，并保留相同的基名。 这假定了 UNIX 的目录语义。

source: A problem arises if you attempt to use @t{zfpcp} @var{lfile1} @var{rdir}, i.e. the second form of copying but with two arguments, as the command has no simple way of knowing if @var{rdir} corresponds to a directory or a filename. It attempts to resolve this in various ways. First, if the @var{rdir} argument is `@t{.}' or `@t{..}' or ends in a slash, it is assumed to be a directory. Secondly, if the operation of copying to a remote file in the first form failed, and the remote server sends back the expected failure code 553 and a reply including the string `@t{Is a directory}', then @t{zfpcp} will retry using the second form.
zh: 如果尝试使用 @t{zfpcp} @var{lfile1} @var{rdir} 就会出现问题，即复制的第二种形式，但有两个参数，因为命令无法简单判断 @var{rdir} 对应的是目录还是文件名。 命令试图通过多种方式解析这个问题。 首先，如果 @var{rdir} 参数是 `@t{.}' 或 `@t{..}' ，或以斜线结束，则假定它是一个目录。 其次，如果以第一种形式复制到远程文件的操作失败，并且远程服务器发送了预期的失败代码 553 ，并包含字符串 `@t{Is a directory}' 的回复，那么 @t{zfpcp} 将使用第二种形式重试。

source: Closing the connection
zh: 关闭连接

source: Close the connection.
zh: 关闭连接

source: Session management
zh: 会话管理

source: Allows you to manage multiple FTP sessions at once. By default, connections take place in a session called `@t{default}'; by giving the command `@t{zfsession} @var{sessname}' you can change to a new or existing session with a name of your choice. The new session remembers its own connection, as well as associated shell parameters, and also the host/user parameters set by @t{zfparams}. Hence you can have different sessions set up to connect to different hosts, each remembering the appropriate host, user and password.
zh: 允许你同时管理多个 FTP 会话。 默认情况下，连接是在名为 `@t{default}' 的会话中进行的。 通过给出 `@t{zfsession} @var{sessname}' 命令，你就可以用自己选择的名称切换到一个新的或现有的会话。 新会话会记住自己的连接、相关的 shell 参数以及 @t{zfparams} 设置的 host/user 参数。 因此，你可以设置不同的会话来连接不同的主机，每个会话都会记住相应的主机、用户和密码。

source: With no arguments, @t{zfsession} prints the name of the current session; with the option @t{-l} it lists all sessions which currently exist, and with the option @t{-v} it gives a verbose list showing the host and directory for each session, where the current session is marked with an asterisk. With @t{-o}, it will switch to the most recent previous session.
zh: 在没有参数的情况下，@t{zfsession} 会打印当前会话的名称；在使用选项 @t{-l} 的情况下，它会列出当前存在的所有会话；在使用选项 @t{-v} 的情况下，它会给出一个详细的列表，显示每个会话的主机和目录，其中当前会话用星号标记。 如果使用 @t{-o}，则会切换到最近的上一个会话。

source: With @t{-d}, the given session (or else the current one) is removed; everything to do with it is completely forgotten. If it was the only session, a new session called `@t{default}' is created and made current. It is safest not to delete sessions while background commands using @t{zftp} are active.
zh: 使用 @t{-d}，给定会话（或当前会话）将被移除；与之相关的一切都将被彻底遗忘。 如果它是唯一的会话，则会创建一个名为 `@t{default}' 的新会话，并使其成为当前会话。 在使用 @t{zftp} 的后台命令处于活动状态时，最好不要删除会话。

source: Transfer files between two sessions; no local copy is made. The file is read from the session @var{sess1} as @var{file1} and written to session @var{sess2} as file @var{file2}; @var{file1} and @var{file2} may be relative to the current directories of the session. Either @var{sess1} or @var{sess2} may be omitted (though the colon should be retained if there is a possibility of a colon appearing in the file name) and defaults to the current session; @var{file2} may be omitted or may end with a slash, in which case the basename of @var{file1} will be added. The sessions @var{sess1} and @var{sess2} must be distinct.
zh: 在两个会话之间传输文件；不创建本地副本。 文件以 @var{file1} 的形式从会话 @var{sess1} 读取，并以文件 @var{file2} 的形式写入会话 @var{sess2}；@var{file1} 和 @var{file2} 可以是会话当前目录的相对文件。 @var{sess1} 或 @var{sess2} 均可省略（但如果文件名中可能出现冒号，则应保留冒号），并默认为当前会话；@var{file2} 可省略或以斜线结尾，在这种情况下，将添加 @var{file1} 的基名。 会话 @var{sess1} 和 @var{sess2} 必须是不同的。

source: The operation is performed using pipes, so it is required that the connections still be valid in a subshell, which is not the case under versions of some operating systems, presumably due to a system bug.
zh: 该操作是使用管道执行的，因此要求连接在子 shell 中仍然有效，而在某些操作系统版本下，情况并非如此，这可能是由于系统漏洞造成的。

source: Bookmarks
zh: 书签

source: The two functions @t{zfmark} and @t{zfgoto} allow you to `bookmark' the present location (host, user and directory) of the current FTP connection for later use. The file to be used for storing and retrieving bookmarks is given by the parameter @t{$ZFTP_BMFILE}; if not set when one of the two functions is called, it will be set to the file @t{.zfbkmarks} in the directory where your zsh startup files live (usually @t{~}).
zh: 通过 @t{zfmark} 和 @t{zfgoto} 这两个函数，您可以为当前 FTP 连接的当前位置（主机、用户和目录）打上 `bookmark' ，以便日后使用。 用于存储和检索书签的文件由参数 @t{$ZFTP_BMFILE} 提供；如果调用这两个函数之一时未设置，则将设置为 zsh 启动文件所在目录（通常为 @t{~}）中的文件 @t{.zfbkmarks}。

source: If given an argument, mark the current host, user and directory under the name @var{bookmark} for later use by @t{zfgoto}. If there is no connection open, use the values for the last connection immediately before it was closed; it is an error if there was none. Any existing bookmark under the same name will be silently replaced.
zh: 如果给定了参数，则会在 @var{bookmark} 名称下标记当前主机、用户和目录，供 @t{zfgoto} 后续使用。 如果没有打开连接，则使用最后一个连接关闭前的值。 如果没有，则是错误。任何已存在的同名书签都将被无声替换。

source: If not given an argument, list the existing bookmarks and the points to which they refer in the form @var{user}@t{@@}@var{host}@t{:}@var{directory}; this is the format in which they are stored, and the file may be edited directly.
zh: 如果没有给定参数，则会以 @var{user}@t{@@}@var{host}@t{:}@var{directory} 的形式列出现有书签及其指向的点。这就是它们的存储格式，可以直接对文件进行编辑。

source: Return to the location given by @var{bookmark}, as previously set by @t{zfmark}. If the location has user `@t{ftp}' or `@t{anonymous}', open the connection with @t{zfanon}, so that no password is required. If the user and host parameters match those stored for the current session, if any, those will be used, and again no password is required. Otherwise a password will be prompted for.
zh: 返回 @t{zfmark} 之前设置的 @var{bookmark} 指定的位置。 如果该位置有用户为 `@t{ftp}' 或 `@t{anonymous}'，则使用 @t{zfanon} 打开连接，因此无需密码。 如果用户和主机参数与当前会话存储的参数（如果有）匹配，则使用这些参数，同样无需密码。 否则将提示输入密码。

source: With the option @t{-n}, the bookmark is taken to be a nickname stored by the @t{ncftp} program in its bookmark file, which is assumed to be @t{~/.ncftp/bookmarks}. The function works identically in other ways. Note that there is no mechanism for adding or modifying @t{ncftp} bookmarks from the zftp functions.
zh: 使用选项 @t{-n}，书签将被视为 @t{ncftp} 程序存储在其书签文件中的昵称，该文件被假定为 @t{~/.ncftp/bookmarks}。 该函数在其他方面的工作原理相同。 请注意，zftp 函数中没有添加或修改 @t{ncftp} 书签的机制。

source: Other functions
zh: 其它函数

source: Mostly, these functions will not be called directly (apart from @t{zfinit}), but are described here for completeness. You may wish to alter @t{zftp_chpwd} and @t{zftp_progress}, in particular.
zh: 大多数情况下，这些函数不会被直接调用（除了 @t{zfinit}），但为完整起见，还是在此介绍一下。 您可能希望对 @t{zftp_chpwd} 和 @t{zftp_progress} 进行修改。

source: As described above, this is used to initialize the zftp function system. The @t{-n} option should be used if the zftp command is already built into the shell.
zh: 如上所述，它用于初始化 zftp 函数系统。 如果 shell 已内置 zftp 命令，则应使用 @t{-n} 选项。

source: This function is called to implement automatic reopening behaviour, as described in more detail below. The options must appear in the first argument; @t{-n} prevents the command from changing to the old directory, while @t{-d} prevents it from setting the variable @t{do_close}, which it otherwise does as a flag for automatically closing the connection after a transfer. The host and directory for the last session are stored in the variable @t{$zflastsession}, but the internal host/user/password parameters must also be correctly set.
zh: 调用该函数是为了实现自动重新打开行为，下文将详细介绍。 选项必须出现在第一个参数中；@t{-n}会阻止命令切换到旧目录，而 @t{-d} 则会阻止命令设置变量 @t{do_close}，否则命令会将其作为传输后自动关闭连接的标志。 最后一次会话的主机和目录保存在变量 @t{$zflastsession} 中，但内部 host/user/password 参数也必须正确设置。

source: This performs matching for completion of remote directory names. If the remote server is UNIX, it will attempt to persuade the server to list the remote directory with subdirectories marked, which usually works but is not guaranteed. On other hosts it simply calls @t{zfget_match} and hence completes all files, not just directories. On some systems, directories may not even look like filenames.
zh: 这将执行远程目录名的补全匹配。 如果远程服务器是 UNIX，它将尝试说服服务器列出远程目录，并标注子目录，这通常有效，但不能保证。 在其他主机上，它只需调用 @t{zfget_match}，从而补全所有文件，而不仅仅是目录。 在某些系统中，目录可能看起来甚至不像文件名。

source: This performs matching for completion of remote filenames. It caches files for the current directory (only) in the shell parameter @t{$zftp_fcache}. It is in the form to be called by the @t{-K} option of @t{compctl}, but also works when called from a widget-style completion function with @var{prefix} and @var{suffix} set appropriately.
zh: 该功能用于补全远程文件名的匹配。 它会将当前目录下的文件缓存到 shell 参数 @t{$zftp_fcache} 中。 它采用 @t{compctl} 的 @t{-K} 选项调用的形式，但也可在适当设置 @var{prefix} 和 @var{suffix} 的小部件式补全函数中调用。

source: Perform remote globbing, as describes in more detail below. @var{varname} is the name of a variable containing the pattern to be expanded; if there were any matches, the same variable will be set to the expanded set of filenames on return.
zh: 执行远程 globbing，详情如下。 @var{varname} 是一个变量的名称，包含要扩展的模式；如果有任何匹配，返回时将把同一变量设置为扩展后的文件名集。

source: Set the local file @var{lfile} to have the same modification time as the remote file @var{rfile}, or the explicit time @var{time} in FTP format @t{CCYYMMDDhhmmSS} for the GMT timezone. This uses the shell's @t{zsh/datetime} module to perform the conversion from GMT to local time.
zh: 设置本地文件 @var{lfile} 的修改时间与远程文件 @var{rfile} 的修改时间相同，或为 GMT 时区设置 FTP 格式 @t{CCYYMMDDhhmmSS} 的显式时间 @var{time} 。 这将使用 shell 的 @t{zsh/datetime} 模块执行从 GMT 到本地时间的转换。

source: zftp_chpwd, supplied version
zh: zftp_chpwd, 提供的版本

source: This function is called every time a connection is opened, or closed, or the remote directory changes. This version alters the title bar of an @t{xterm}-compatible or @t{sun-cmd} terminal emulator to reflect the local and remote hostnames and current directories. It works best when combined with the function @t{chpwd}. In particular, a function of the form
zh: 每次打开、关闭连接或更改远程目录时，都会调用该函数。 该版本会更改 @t{xterm} 兼容终端或 @t{sun-cmd} 终端模拟器的标题栏，以反映本地和远程主机名及当前目录。 与函数 @t{chpwd} 结合使用效果最佳。 特别是，下面形式的函数

source: fits in well.
zh: 非常适合。

source: zftp_progress, supplied version
zh: zftp_progress, 提供的版本

source: This function shows the status of the transfer. It will not write anything unless the output is going to a terminal; however, if you transfer files in the background, you should turn off progress reports by hand using `@t{zstyle ':zftp:*' progress none}'. Note also that if you alter it, any output @emph{must} be to standard error, as standard output may be a file being received. The form of the progress meter, or whether it is used at all, can be configured without altering the function, as described in the next section.
zh: 此函数显示传输状态。 除非输出到终端，否则不会写入任何内容；不过，如果在后台传输文件，则应使用 `@t{zstyle ':zftp:*' progress none}' 手动关闭进度报告。 还要注意的是，如果更改了进度表，任何输出都 @emph{必须} 输出到标准错误，因为标准输出可能是正在接收的文件。 进度表的形式，或者是否使用进度表，都可以在不修改函数的情况下进行配置，详见下一节。

source: This is used to implement caching of files in the current directory for each session separately. It is used by @t{zfget_match} and @t{zfrglob}.
zh: 用于为每个会话分别缓存当前目录中的文件。 它被 @t{zfget_match} 和 @t{zfrglob} 使用。

source: Configuration
zh: 配置

source: zftp function system, configuration
zh: zftp 函数系统, 配置

source: zftp function system, styles
zh: zftp 函数系统, 样式

source: styles in zftp functions
zh: zftp 函数中的样式

source: Various styles are available using the standard shell style mechanism, described in @ref{The zsh/zutil Module}. Briefly, the command `@t{zstyle ':zftp:*'} @var{style} @var{value} ...'. defines the @var{style} to have value @var{value}; more than one value may be given, although that is not useful in the cases described here. These values will then be used throughout the zftp function system. For more precise control, the first argument, which gives a pattern that matches @emph{contexts} in which the style applies, can be modified to include a particular function, as for example `@t{:zftp:zfget}': the style will then have the given value only in the @t{zfget} function, and will override styles set under `@t{:zftp:*}'. Note that only the top level function name, as called by the user, is used; calling of lower level functions is transparent to the user. Hence modifications to the title bar in @t{zftp_chpwd} use the contexts @t{:zftp:zfopen}, @t{:zftp:zfcd}, etc., depending where it was called from. The following styles are understood:
zh: 使用标准 shell 样式机制可获得各种样式，详见 @ref{zsh/zutil 模块}。简而言之，命令 `@t{zstyle ':zftp:*'} @var{style} @var{value} ...'. 定义 @var{style} 的值为 @var{value}；可以给出一个以上的值，但在这里描述的情况下并无用处。 这些值将在整个 zftp 函数系统中使用。 为了实现更精确的控制，可以修改第一个参数（该参数给出了与 @emph{contexts} 匹配的模式，在该模式中，样式适用）以包含特定函数，例如 `@t{:zftp:zfget}'： 这样，样式将仅在 @t{zfget} 函数中具有给定值，并覆盖在 `@t{:zftp:*}'下设置的样式。 需要注意的是，只有用户调用的顶级函数名称才会被使用；低级函数的调用对用户是透明的。 因此，对 @t{zftp_chpwd} 中标题栏的修改会使用 @t{:zftp:zfopen}、@t{:zftp:zfcd} 等上下文，具体取决于从何处调用。 可理解以下样式：

source: progress, zftp style
zh: progress, zftp 样式

source: Controls the way that @t{zftp_progress} reports on the progress of a transfer. If empty, unset, or `@t{none}', no progress report is made; if `@t{bar}' a growing bar of inverse video is shown; if `@t{percent}' (or any other string, though this may change in future), the percentage of the file transferred is shown. The bar meter requires that the width of the terminal be available via the @t{$COLUMNS} parameter (normally this is set automatically). If the size of the file being transferred is not available, @t{bar} and @t{percent} meters will simply show the number of bytes transferred so far.
zh: 控制 @t{zftp_progress} 报告传输进度的方式。 如果为空、未设置或 `@t{none}'，则不会报告传输进度；如果为`@t{bar}' ，则会显示一个不断增长的反向视频条；如果为 `@t{percent}' （或其他字符串，但将来可能会更改），则会显示已传输文件的百分比。 条形仪表要求通过 @t{$COLUMNS} 参数提供终端的宽度（通常会自动设置）。 如果无法提供正在传输的文件大小，@t{bar} 和 @t{percent} 仪表将只显示目前传输的字节数。

source: When @t{zfinit} is run, if this style is not defined for the context @t{:zftp:*}, it will be set to `bar'.
zh: 运行 @t{zfinit} 时，如果没有为上下文 @t{:zftp:*} 定义此样式，则会将其设置为 `bar'。

source: update, zftp style
zh: update, zftp 样式

source: Specifies the minimum time interval between updates of the progress meter in seconds. No update is made unless new data has been received, so the actual time interval is limited only by @t{$ZFTP_TIMEOUT}.
zh: 指定进度表更新的最小时间间隔（秒）。 除非收到新数据，否则不会进行更新，因此实际时间间隔仅受 @t{$ZFTP_TIMEOUT} 的限制。

source: As described for @t{progress}, @t{zfinit} will force this to default to 1.
zh: 如 @t{progress} 所述，@t{zfinit} 会强制将其默认为 1。

source: remote-glob, zftp style
zh: remote-glob, zftp 样式

source: If set to `@t{1}', `@t{yes}' or `@t{true}', filename generation (globbing) is performed on the remote machine instead of by zsh itself; see below.
zh: 如果设置为 `@t{1}', `@t{yes}' 或 `@t{true}'，文件名生成（globbing）将在远程机器上执行，而不是由 zsh 本身执行；见下文。

source: titlebar, zftp style
zh: titlebar, zftp 样式

source: If set to `@t{1}', `@t{yes}' or `@t{true}', @t{zftp_chpwd} will put the remote host and remote directory into the titlebar of terminal emulators such as xterm or sun-cmd that allow this.
zh: 如果设置为 `@t{1}', `@t{yes}' 或 `@t{true}'，那么 @t{zftp_chpwd} 将在 xterm 或 sun-cmd 等终端模拟器的标题栏中显示远程主机和远程目录。

source: chpwd, zftp style
zh: chpwd, zftp 样式

source: If set to `@t{1}' `@t{yes}' or `@t{true}', @t{zftp_chpwd} will call the function @t{chpwd} when a connection is closed. This is useful if the remote host details were put into the terminal title bar by @t{zftp_chpwd} and your usual @t{chpwd} also modifies the title bar.
zh: 如果设置为 `@t{1}' `@t{yes}' 或`@t{true}'，@t{zftp_chpwd} 将在连接关闭时调用函数 @t{chpwd}。 如果远程主机的详细信息被 @t{zftp_chpwd} 放进了终端标题栏，而您常用的 @t{chpwd} 也会修改标题栏，那么这将非常有用。

source: When @t{zfinit} is run, it will determine whether @t{chpwd} exists and if so it will set the default value for the style to 1 if none exists already.
zh: 运行 @t{zfinit} 时，它会判断 @t{chpwd} 是否存在，如果存在，则会将样式的默认值设为 1,如果尚未存在样式。

source: Note that there is also an associative array @t{zfconfig} which contains values used by the function system. This should not be modified or overwritten.
zh: 请注意，还有一个关联数组 @t{zfconfig}，其中包含函数系统使用的值。 该数组不应被修改或覆盖。

source: Remote globbing
zh: 远程 globbing

source: zftp function system, remote globbing
zh: zftp 函数系统, 远程 globbing

source: The commands for retrieving files usually perform filename generation (globbing) on their arguments; this can be turned off by passing the option @t{-G} to each of the commands. Normally this operates by retrieving a complete list of files for the directory in question, then matching these locally against the pattern supplied. This has the advantage that the full range of zsh patterns (respecting the setting of the option @t{EXTENDED_GLOB}) can be used. However, it means that the directory part of a filename will not be expanded and must be given exactly. If the remote server does not support the UNIX directory semantics, directory handling is problematic and it is recommended that globbing only be used within the current directory. The list of files in the current directory, if retrieved, will be cached, so that subsequent globs in the same directory without an intervening @t{zfcd} are much faster.
zh: 检索文件的命令通常会对其参数执行文件名生成（globbing）；通过向每个命令传递选项 @t{-G} 可以关闭该功能。 通常情况下，该操作是检索相关目录的完整文件列表，然后将这些文件与提供的模式进行本地匹配。 这样做的好处是可以使用全部的 zsh 模式（与选项 @t{EXTENDED_GLOB} 的设置一致）。 不过，这意味着文件名的目录部分不会被展开，必须准确给出。 如果远程服务器不支持 UNIX 目录语义，那么目录处理就会出现问题，因此建议只在当前目录下使用 globbing。 如果检索到当前目录下的文件列表，则会将其缓存起来，这样在同一目录下进行后续的 globb 操作时，不需要 @t{zfcd} 的介入，速度会更快。

source: If the @t{remote-glob} style (see above) is set, globbing is instead performed on the remote host: the server is asked for a list of matching files. This is highly dependent on how the server is implemented, though typically UNIX servers will provide support for basic glob patterns. This may in some cases be faster, as it avoids retrieving the entire list of directory contents.
zh: 如果设置了 @t{remote-glob} 样式（见上文），则会在远程主机上执行 globbing：要求服务器提供匹配文件的列表。 这在很大程度上取决于服务器是如何实现的，不过通常 UNIX 服务器会提供对基本 glob 模式的支持。 在某些情况下，这可能会更快，因为它避免了检索整个目录内容列表。

source: Automatic and temporary reopening
zh: 自动和临时重新打开

source: zftp function system, automatic reopening
zh: zftp 函数系统, 自动重新打开

source: As described for the @t{zfopen} command, a subsequent @t{zfopen} with no parameters will reopen the connection to the last host (this includes connections made with the @t{zfanon} command). Opened in this fashion, the connection starts in the default remote directory and will remain open until explicitly closed.
zh: 如 @t{zfopen} 命令所述，后续不带参数的 @t{zfopen} 将重新打开与上一个主机的连接（包括使用 @t{zfanon} 命令建立的连接）。 以这种方式打开的连接会从默认远程目录开始，并一直保持打开状态，直到显式关闭为止。

source: Automatic re-opening is also available. If a connection is not currently open and a command requiring a connection is given, the last connection is implicitly reopened. In this case the directory which was current when the connection was closed again becomes the current directory (unless, of course, the command given changes it). Automatic reopening will also take place if the connection was close by the remote server for whatever reason (e.g. a timeout). It is not available if the @t{-1} option to @t{zfopen} or @t{zfanon} was used.
zh: 也可以自动重新打开。 如果连接当前未打开，而给出的命令需要连接，则会隐式地重新打开上一个连接。 在这种情况下，关闭连接时的当前目录将再次成为当前目录（当然，除非所下达的命令更改了该目录）。 如果远程服务器因某种原因（如超时）关闭了连接，也会自动重新打开连接。 如果使用了 @t{zfopen} 或 @t{zfanon} 的 @t{-1} 选项，则不可用。

source: Furthermore, if the command issued is a file transfer, the connection will be closed after the transfer is finished, hence providing a one-shot mode for transfers. This does not apply to directory changing or listing commands; for example a @t{zfdir} may reopen a connection but will leave it open. Also, automatic closure will only ever happen in the same command as automatic opening, i.e a @t{zfdir} directly followed by a @t{zfget} will never close the connection automatically.
zh: 此外，如果发出的命令是文件传输，连接将在传输完成后关闭，从而为传输提供了一次性模式。 这不适用于目录更改或列表命令；例如，@t{zfdir} 可能会重新打开连接，但会保持打开状态。 此外，自动关闭只会发生在与自动打开相同的命令中，即 @t{zfdir} 之后直接执行 @t{zfget} 永远不会自动关闭连接。

source: Information about the previous connection is given by the @t{zfstat} function. So, for example, if that reports:
zh: @t{zfstat} 函数提供了前一次连接的信息。 因此，举例来说，如果报告:

source: then the command @t{zfget file.txt} will attempt to reopen a connection to @t{ftp.bar.com}, retrieve the file @t{/pub/textfiles/file.txt}, and immediately close the connection again. On the other hand, @t{zfcd ..} will open the connection in the directory @t{/pub} and leave it open.
zh: 那么命令 @t{zfget file.txt} 将尝试重新打开与 @t{ftp.bar.com} 的连接，获取文件 @t{/pub/textfiles/file.txt}，然后立即再次关闭连接。 另一方面， @t{zfcd ..} 将在 @t{/pub} 目录中打开连接，并保持打开状态。

source: Note that all the above is local to each session; if you return to a previous session, the connection for that session is the one which will be reopened.
zh: 请注意，上述所有内容都是每个会话的本地内容；如果返回到以前的会话，则会重新打开该会话的连接。

source: Completion of local and remote files, directories, sessions and bookmarks is supported. The older, @t{compctl}-style completion is defined when @t{zfinit} is called; support for the new widget-based completion system is provided in the function @t{Completion/Zsh/Command/_zftp}, which should be installed with the other functions of the completion system and hence should automatically be available.
zh: 支持本地和远程文件、目录、会话和书签的补全。 调用 @t{zfinit} 时定义了较早的、@t{compctl} 风格的补全；对基于小部件的新补全系统的支持在函数 @t{Completion/Zsh/Command/_zftp} 中提供，该函数应该已经与补全系统的其他函数一起安装，因此应自动可用。

source: user contributions
zh: 用户贡献

source: The Zsh source distribution includes a number of items contributed by the user community. These are not inherently a part of the shell, and some may not be available in every zsh installation. The most significant of these are documented here. For documentation on other contributed items such as shell functions, look for comments in the function source files.
zh: Zsh 源代码发行版包含许多由用户社区贡献的项目。 这些项目本身并不是 shell 的一部分，而且有些项目可能并不是每个 zsh 安装都可用。 这里记录了其中最重要的部分。 有关其他贡献项目（如 shell 函数）的文档，请查看函数源文件中的注释。

source: Recent Directories
zh: 最新目录

source: Accessing On-Line Help
zh: 访问在线帮助

source: helpfiles utility
zh: 帮助文件实用工具

source: The key sequence @t{ESC h} is normally bound by ZLE to execute the @t{run-help} widget (see @ref{Zsh Line Editor}). This invokes the @t{run-help} command with the command word from the current input line as its argument. By default, @t{run-help} is an alias for the @t{man} command, so this often fails when the command word is a shell builtin or a user-defined function. By redefining the @t{run-help} alias, one can improve the on-line help provided by the shell.
zh: 键序 @t{ESC h} 通常被 ZLE 绑定为执行 @t{run-help} 小部件（参见 @ref{Zsh 行编辑器}）。 这将调用 @t{run-help} 命令，并将当前输入行中的命令字作为其参数。 默认情况下，@t{run-help} 是 @t{man} 命令的别名，因此当命令字是 shell 内置命令或用户自定义函数时，调用 @t{run-help} 往往会失败。 通过重新定义 @t{run-help} 别名，可以改进 shell 提供的联机帮助。
